# Завязка

-- Очередной гиблое место, ребята -- сказал главный в отряде.
-- Что будем делать? -- осведомился кто-то позади.
В руинах было довольно мрачно: стены покрытые мхом, ни одного отверстия в
потолке; факелы и лампы уже были на исходе, поэтому приходилось нести
ровно два источника света: во главе отряда и в хвосте. 
Этот отряд -- группа собравшихся по миру искателей истины. Многие бравые
искатели -- это всего-лишь молодые ребята, которые, несмотря на свой возраст,
изрядно потрепаны своей скитальческой жизнью.

Отряд искателей когда-то был основан Симоном -- великовозрастным и опытным
инженером-исследователем, который предал систему и решил постигать границы
мироздания в тени. Он долго путешествовал, многое открыл, но не мог поделиться
ценными открытиями с миром -- доступ в Академии и Университеты был для него
заказан... Однажды, когда Симон в очередной раз наблюдал с вершины горы за
склоняющимся к горизонту Солнцем, держа в руках странное изобретение, 
напоминавшее электрические очки, рядом с ним появилась фигура седоволосого
высокого человека в разноцветных, дорогих одеждах. Глаза этого человека
были спокойны и полны дружелюбия, граничащего с состраданием. 
Многое на своем веку повидал старец Симон, но не было в его жизни ранее
видений столь реалистичных, настолько четких и острых...
Он отнял свой прибор от глаз и вокруг никого не было, лишь ветер трепетал
уши, лишь холодок пробегался по спине, впрочем, не давая телу остынуть.
Вновь поднеся окуляр к глазам Симон снова увидел фигуру человека, который,
казалось, не только видит Симона, но и умышленно до него добрался и что-то
пытается сообщить, показывая какие-то жесты.
Будучи людьми дальновидными, они вскоре нашли общий язык и занялся диалог.

Так Симон узнал правду. Всю горькую правду о мире: разделение, судьбы людей,
судьбы творцов и ответ на самый для него главный вопрос: все что он познал
теперь может сослужить хорошую службу на благо процветания обоих миров.
Оказалось, что "с той стороны" тоже были люди, желающие объединить наши миры.

Несколько лет пролетело и Симон, собравший вокруг себя горстку любознательных
представителей своего мира, назвал их отрядом искателей.
Целью существования отряда был поиск, систематизация и исследование знаний
о наших мирах и поиск способа вернуть состояние дел в прежнее русло:
воссоединить разделенные миры. 
Но Симону было уже далеко за тридцать, он знал, жизнь его подходила к концу.
Поэтому он выбрал самого рационального искателя и назначил его во главе отряда,
а сам отправился почивать. 

Долгие годы отряд существовал и уверенно шел по пути к своей цели. Во избежание
паники, искатели не распространяли информацию в учреждениях системы, но
верно и упорно пополняли свои ряды новыми добровольцами.
Время шло, члены отряда менялись, появлялись новые лица, а старые уходили.
В последнее время, из-за участившихся набегов монстров, люди этого мира
совсем потеряли веру в будущее. С искателями постоянно приключалось что-то
плохое. Оба повара, один из которых был еще и артистом, не выжили после
очередного нападения в густой чаще кровавого леса... Арбалетчик, по
совместительству инженер катапульт и замкостроения, был отравлен пауком
и вскоре приказал себя уважать. Глава отряда вот-вот был потерян во тьме
руин, в которые ребята зашли только этим утром. 
Но времени думать совершенно не было, облако ядовитого газа молниеносно
распространялось позади бегущих остатков искателей, поглощая и с любовью
окутывая каждого отдельного человека.
Казалось, спасения уже нет...
