# Пролог

Тысячи лет назад, когда мир создавался древними существами, не ведавшими ни
сомнений, ни горечи ошибок, стало ясно, что их философия уже на пороге
собственного завершения. 
Миру не нужны более услуги древних существ и эволюция сама мало-помалу
начала искоренять собственных создателей прекрасного мира. 

В то время древние разделились на два лагеря: одни стойко продолжали верить
в передававшиеся из поколения в поколение идеи о счастливой жизни,
во вторых же зародилась обида на столь неприятный поворот судьбы...

И сам мир разделился на две части, поддерживаемые противоположными лагерями.

Одна часть до сих пор процветает в гармонии, ныне живущие там люди ведают
законы природы и способны управлять пси -- тем, что является причиной событий.
Некоторые из людей покидают родные дома и, в ходе долгих, утомительных
тренировок в совершенстве постигают умение управлять пси.
Такие странствующие мастера редко встречаются в самых потаенных уголках мира,
но они передают из поколения в поколение истину. Истину мироздания.
Эта половина мира практически не знает нужды -- эдакий райский уголок во плоти.

Другой же мир начал свое развитие с оглядкой на полные мести создателю мандаты 
о морали, о знании и о мироздании.
Люди этого мира бережно хранят очень скудные, накопленные с трудом, 
и оттого бесценные, крупицы знаний древних.
Они научились использовать механизмы и формальные законы природы для того,
чтобы управлять происходящими в их мире событиями.
Но сила человека не сравнится с силой древнего, поэтому этот мир далек от
процветания. Многие люди позабыли тепло родных мест, терпят невыносимые
условия, созданные их безжалостной судьбой. В мире царит разбой и нищета.
Этот суровый народ, тем не менее, нашел в себе силы на постройку Академий и
Университетов, на оттачивание формальных знаний о мире и воссоздание структуры
большинства основопологающих законов. 
